---
layout: post
---

h2. Летучки

h3. Советы

  # Не забываем про цель спецкурса, это поможет найти ответы на многие вопросы. В первую очередь имеются в виду изменяющиеся требования.
  # Отвечая на вопрос, рекомендуется приводить в пример реальные системы (и желательно не из лекций). Паттерны, принципы нужно иллюстрировать.
  # Рекомендуется писать своими словами, но быть аккуратнее.

h2. 2012

h3. 1. Introduction to Agile

  # Манифест ГТР
  # Определение ГТР
  # Факторы, противодействующие внедрению ГТР

*English*

  # Agile Manifesto
  # Definition of Agile Development methodologies
  # Factors (obstacles), that may prevent you from using Agile practices

*Дополнительные вопросы*

  * Основные черты гибких методологий разработки
  * Какие факторы повлияли на содержание первых методологий разработки
  * Достоинства и недостатки каскадной модели

h3. 2. Clean Code

  # Ключевые понятия при разговоре о качестве кода, их использование.
  # Основные правила оформления функций.
  # Почему важно поддерживать код в чистоте.

*English*

  # Key terms for talking about the quality of the code, and their meaning and usage.
  # Major rules for formatting/structuring functions.
  # Why it is important, to keep the code clean?

*Дополнительные вопросы*

  * Основные правила именования.
  * Недостатки использования комментариев.
  * Техника безопасности.

h3. 3. Clean Code / Refactoring

  # Примеры неправильного использования комментариев.
  # Определение рефакторинга и его цели.
  # Примеры запахов и способы их устранения (3-5 примеров).

*English*

  # Examples of wrong usage of comments.
  # Definition of refactoring and its purpose.
  # Code smell examples, ways to resolve them (3-5 examples).

h3. 4. Scrum

  # Жизненный цикл спринта.
  # Роли в Scrum, их основные ответственности.
  # Product и Sprint backlog, что это такое и основные правила работы с ними.

*English*

  # Sprint lifecycle.
  # Scrum roles, their responsibilities.
  # Product and Sprint backlog, what it is and major rules.

*Дополнительные вопросы*

  * Жизненный цикл Scrum.
  * Артефакты в Scrum, правила работы с ними.
  * Основные практики Scrum.
  * Daily Scrum / Stand-up meeting: назначение, правила проведения.

h3. 5. Test-Driven Develoment

  # Мифы про TDD
  # Цикл разработки по TDD
  # Атрибуты хорошего unit-теста

*English*

  # Myths about TDD
  # TDD development cycle
  # Attributes of a good unit-test

*Дополнительные вопросы*

  * Что такое TDD, его назначение

h3. 6. XP

  # Практики XP
  # Парное программирование (роли, ответственности, преимущества)
  # Внедрение XP (алгоритм, важные моменты которые нужно учитывать)

*English*

  # XP practices
  # Pair programming (roles, responsibities, advantages)
  # Introducing XP (algorithm, important rules to remember)

*Дополнительные вопросы*

  * Ценности XP (на всех уровнях)
  * Метафора: назначение практики, примеры

h3. 7. SOLID

  # SRP
  # OCP
  # DIP

*Дополнительные вопросы*

  * LSP
  * ISP
  * Закон Деметера (что можно, чего нельзя)

План ответа:

  # Формулировка, раскрыть все слова названия.
  # Как достигается.
  # Последствия нарушения.

h3. 8. MVP and MVVM

  # Типичные проблемы с GUI.
  # Диаграмма Passive View. Ответственности слоев в Passive View.
  # Назначение и преимущества применения Passive View (ну или MVVM)

*English*

  # Common issues with GUI.
  # Passive View diagram. Responsibilities of layers in Passive View.
  # Purpose of Passive View, its advantages (or MVVM)

*Дополнительные вопросы*

  * Популярные паттерны при построении UI.
  * Диаграмма MVVM. Ответственности слоев.

h3. 9. Domain-Driven Design

  # Понятие Domain, Model. Назначение DDD.
  # Необходимые условия для применения DDD.
  # Нарисовать диаграмму DDD ("улучшенная" слоистая архитектура).
  # Назначение сборки Application.
  # Назначение Infrastructure, способ стыковки с Domain.

h2. Предыдущие года

  * "Летучки 2011":questions_2011.html
  * "Летучки 2010":questions_2010.html
