---
layout: post
---

h1. Летучки 2010

h3. 1. Introduction to Agile

# Определение гибких методологий разработки.
# Agile Manifesto.
# Основные черты гибких методологий разработки.

h3. 2. Collaboration Tools

# Что такое user story? Правила ее написания.
# Что такое backlog? Чем работа с ним отличается от обычного ТЗ или документа с требованиями?
# Непрерывная интеграция. Назначение и внедрение.

h3. 3. Test-Driven Development

# Что такое TDD, его назначение
# Опишите цикл разработки по TDD
# Атрибуты хорошего unit-теста

h3. 4. Дизайн презентационного слоя (MVP)

# Типичные проблемы с UI
# Диаграмма Passive View
# Назначение и преимущества применения Passive View

h3. 5. Дизайн слоя доступа к данным (Data Access)

# Типичные проблемы архитектуры при отсутствии слоя Data Access
# Способы организации Data Access
# Преимущества Data Access Layer

h3. 6. Domain-Driven Design

# Нарисовать диаграмму DDD
# Назначение сборки Application
# Способ стыковки Domain и Infrastructure

h3. 7. Clean Code

# Ключевые понятия при разговоре о качестве кода, их влияние
# Примеры негативного влияния нарушения SRP на чистоту кода
# Недостатки использования комментариев

h3. 8. SOLID-1

# OCP
# DIP, его реализация, связь с OCP
# DIP в DDD

h3. 9. SOLID-2

# LSP
# ISP
# Закон Деметера: что можно, чего нельзя, почему?

h3. 10. Scrum

# Схема спринта
# Роль ScrumMaster'а
# Роль Product Owner'а

h3. 11. XP-1

# Ценности XP
# Практики XP, выделить общие со Scrum.
# Парное программирование. Преимущества.

h3. 12. XP-2

# Стратегия управления
# Стратегия кодирования
# Внедрение XP

h3. 13*. Refactoring

# Определение refactoring, примеры.
# Определение smell, примеры.
# Когда нужно использовать refactoring, а когда не нужно.