---
layout: post
---

h1. Летучки 2011

h3. 1. Introduction to Agile

* Определение гибких методологий разработки
* Agile Manifesto
* Основные черты гибких методологий разработки
* Какие факторы повлияли на содержание первых методологий разработки
* Достоинства и недостатки каскадной модели

h3. 2. Clean Code

* Ключевые понятия при разговоре о качестве кода. Примеры на SRP и уровни абстракции.
* Основные правила именования
* Основные правила оформления функций
* Недостатки использования комментариев
* Техника безопасности

h3. 3. Clean Code / Refactoring

# Примеры неправильного использования комментариев
# Определение рефакторинга
# Цели рефакторинга

h3. 4. TDD

# Что такое TDD, его назначение
# Мифы про TDD
# Цикл разработки по TDD

* Атрибуты хорошего unit-теста

h3. 5. Scrum

# Жизненный цикл спринта
# Scrum Master
# Stand-up, demonstration, retrospective

h3. 6. MVP

# Типичные проблемы с UI
# Диаграмма Passive View. Ответственности слоев в Passive View.
# Назначение и преимущества применения Passive View

h3. 7. XP

# Практики XP
# Стратегия кодирования
# Внедрение XP

h3. 8. SOLID-1

# SRP
# LSP
# DIP

План ответа:
# Формулировка, раскрыть все слова.
# Как достигается.
# Последствия нарушения.

h3. 9. SOLID-2

# OCP (по плану с прошлого раза)
# ISP (по плану с прошлого раза)
# Закон Деметера (что можно, чего нельзя)

h3. 10. Domain-Driven Design

# Нарисовать диаграмму DDD
# Назначение сборки Application
# Способ стыковки Domain и Infrastructure

h3. 11. Data Access

# Паттерн Repository: назначение, место в архитектуре приложения, простейшая реализация.
# Объектно-реляционный «провал» (импеданс): в чем заключается, примеры.
# Устройство и особенности документной базы данных.