# Пересечение прямой и плоскости

**Выполнил:**

Сморкалов Григорий
ННГУ, ф-т ВМК, каф. МО ЭВМ, группа 86М12

##Задание

Реализовать систему классов геометрических объектов, реализующую функционал поиска пересечений между прямой и плоскостью.

Необходимые геометрические сведения и алгоритм поиска предложен в статье ["Пересечение: Прямая(или отрезок) и плоскость"](http://algolist.manual.ru/maths/geom/intersect/lineplain3d.php)

## Документация разработчика

Поиск пересечения реализован у классе IntersectionComputer. За получение точки пересечения прямой и плоскости отвечает метод compute.
За представление сущностей прямая и плоскость отвечают классы Line и Plain, соответственно. Результат вычисления - точка в трёхмерном пространстве, представленная классом Point.

###Требования к методу compute. (оно же ТЗ к тестам)

В случае, если хотя бы один из переданных аргументов - null, метод бросает исключение RuntimeException с текстом ошибки.

Если прямая и плоскость не пересекаются, возвращается null.

Остальные случаи считаются корректными, поэтому метод возвращает полученный результат. Если прямая принадлежит плоскости, то возвращается произвольная точка прямой. 

###Использование классов Plain и Line
Плоскость представляется в виде некоторой принадлежащей ей точки и нормали. Вектор-нормаль обязательно имеет длину равную 1. Для создания плоскости достаточно передать точку и нормаль в конструктор.

Прямая представляется в виде принадлежащей ей точки и направляющей. Направляющая, так же как и нормаль плоскости имеет длину равную 1. Для создания прямой достаточно передать точку и направляющую в конструктор.

Функционал по созданию геометрических примитивов и работы с ними не является основной целью работы, поэтому реализован на минимальном возможном уровне.